Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 14]
[ភាគទី១៤]
Is she an enemy?
តើនាងជាសត្រូវទេ?
She was.
នាងគឺ។
And now?
ហើយឥឡូវនេះ?
Whoever she is now is none of your business.
អ្នក​ណា​ដែល​នាង​ឥឡូវ​នេះ ​មិន​មែន​ជា​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក​ទេ។
Fine.
ល្អ
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Qingyu]
If your mother were still alive,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកនៅមានជីវិត។
seeing you so troubled by love,
ឃើញអ្នកពិបាកចិត្តដោយសារស្នេហា
she would probably laugh at you.
នាងប្រហែលជាសើចដាក់អ្នក។
Troubled by love?
ពិបាកចិត្តរឿងស្នេហា?
Before I avenge my mother,
មុនពេលខ្ញុំសងសឹកម្តាយខ្ញុំ
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Qingyu]
I have no time to think about such things.
ខ្ញុំគ្មានពេលគិតរឿងបែបនេះទេ។
Why did you come to Yujing
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Yujing
this time?
លើកនេះ?
How long will you stay?
តើអ្នកនឹងស្នាក់នៅរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Is it for the wedding?
តើសម្រាប់ពិធីមង្គលការទេ?
I'm not interested
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
in joining the fun.
ក្នុងការចូលរួមសប្បាយ។
I'm here to see a patient.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នកជំងឺ។
I'll leave after that.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីនោះ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Make sure to send Lord Ling
ត្រូវប្រាកដថាផ្ញើព្រះអម្ចាស់ Ling
back to Zhengnian Hall.
ត្រឡប់ទៅ Zhengnian Hall វិញ ។
Yes.
បាទ។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
he's unlikely to die.
គាត់ទំនងជាមិនស្លាប់ទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Xia Jingshi took Xiao Weiran away?
Xia Jingshi យក Xiao Weiran ទៅឆ្ងាយ?
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
I locked him up in the patrol unit
ខ្ញុំបានចាក់សោគាត់នៅក្នុងអង្គភាពល្បាត
precisely to make it easier for them to rescue him.
យ៉ាងជាក់លាក់ដើម្បីធ្វើឱ្យវាងាយស្រួល សម្រាប់ពួកគេក្នុងការជួយសង្គ្រោះគាត់។
If I'd kept him in my residence,
ប្រសិនបើខ្ញុំទុកគាត់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
do you think Prime Minister Zhuang and his people
តើអ្នកគិតថានាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang និងប្រជាជនរបស់គាត់?
would've dared make a move?
ហ៊ានធ្វើចលនាទេ?
But Xia Jingshi
ប៉ុន្តែ Xia Jingshi
didn't go to get him himself.
មិនបានទៅយកខ្លួនគាត់ទេ។
He went through the envoys of the two nations.
គាត់បានឆ្លងកាត់បេសកជន នៃប្រទេសទាំងពីរ។
At the Ministry of Rites,
នៅក្រសួងធម្មការ។
they promised Xia Jingshi
ពួកគេបានសន្យាជាមួយ Xia Jingshi
that they would help him bring Miss Yixiao back.
ថា​ពួកគេ​នឹង​ជួយ​គាត់ ​យក​កញ្ញា Yixiao មកវិញ។
Xia Jingshi probably thought
Xia Jingshi ប្រហែលជាគិត
it wouldn't work out,
វានឹងមិនដំណើរការ,
so he gave the opportunity
ដូច្នេះគាត់បានផ្តល់ឱកាស
to Xiao Weiran.
ទៅ Xiao Weiran ។
Which means
ដែលមានន័យថា
Xia Jingshi has already tacitly acknowledged
Xia Jingshi បានទទួលស្គាល់យ៉ាងច្បាស់លាស់រួចហើយ
that Miss Yixiao
កញ្ញា Yixiao
isn't your prisoner,
មិនមែនជាអ្នកទោសរបស់អ្នកទេ
but stayed voluntarily.
ប៉ុន្តែបានស្នាក់នៅដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Xiao Weiran switched sides.
Xiao Weiran បានប្តូរទៅម្ខាង។
He saw the play couldn't go on,
គាត់ឃើញការលេងមិនអាចបន្តបាន
so he just dropped the act.
ដូច្នេះគាត់ទើបតែទម្លាក់ទង្វើនេះ។
If you're right,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយត្រូវ
Xiao Weiran
Xiao Weiran
probably won't return to Yujing.
ប្រហែល​ជា​មិន​ត្រឡប់​ទៅ Yujing វិញ​ទេ។
Xia Jingshi will naturally reassign him elsewhere.
Xia Jingshi នឹងចាត់តាំងគាត់ឡើងវិញនៅកន្លែងផ្សេង។
If he stays in Susha,
ប្រសិនបើគាត់ស្នាក់នៅ Susha
he would be under our close surveillance.
គាត់នឹងស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលយ៉ាងជិតស្និទ្ធរបស់យើង។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Lu Ke?
ពេលណា?
Didn't you send him
តើអ្នកមិនបានបញ្ជូនគាត់ទេ។
to chase Xun Xiang?
ដេញ Xun Xiang?
Oh, you mean Miss Yixiao.
អូ អ្នកមានន័យថា កញ្ញា Yixiao។
She's still at Zhengnian Hall.
នាងនៅតែនៅ Zhengnian Hall ។
I helped her save Ning Fei,
ខ្ញុំបានជួយនាង Ning Fei
and she thinks one thank‑you
ហើយនាងគិតមួយអរគុណ
is enough to brush me off?
គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​បំបាត់​ខ្ញុំ​?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
If it weren't for
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់
your sake,
ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក,
Lord Ling
លោក Ling
wouldn't care about that Ning Fei.
មិនខ្វល់ពី Ning Fei នោះទេ។
Miss Yixiao should at least offer
កញ្ញា Yixiao យ៉ាងហោចណាស់គួរតែផ្តល់ជូន
to treat you to a meal.
ដើម្បីព្យាបាលអ្នកទៅអាហារ។
So rude.
ឈ្លើយណាស់។
Go tell the kitchen to prepare some good dishes
ទៅប្រាប់ផ្ទះបាយ ឱ្យរៀបចំចានល្អ។
and a few jars of fine wine.
និង​ស្រា​ល្អ​ពីរ​បី​ពាង។
Call her over.
ហៅនាងមក។
And invite Miss Ling
និងអញ្ជើញកញ្ញា Ling
and those kids too.
និងកុមារទាំងនោះផងដែរ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you helped her,
អ្នកបានជួយនាង
and now you're inviting her to dinner?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងអញ្ជើញនាងទៅអាហារពេលល្ងាច?
Inviting her to dinner?
អញ្ជើញនាងទៅអាហារពេលល្ងាច?
Don't I need to eat?
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ញ៉ាំទេ?
Don't you need to eat?
មិនចាំបាច់ញ៉ាំទេ?
I've already eaten, Your Highness.
ខ្ញុំបានញ៉ាំរួចហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់
Yixiao?
Yixiao?
She's not here.
នាងមិននៅទីនេះទេ។
She sent Ning Fei off
នាងបានបញ្ជូន Ning Fei ចេញ
and left just after dusk.
ហើយបានចាកចេញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីព្រលប់។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
She didn't say.
នាងមិនបាននិយាយទេ។
I thought she went back
ខ្ញុំគិតថានាងត្រឡប់ទៅវិញ។
to the First Prince's residence.
ទៅគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
I knew you'd come.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមក។
With your personality,
ជាមួយនឹងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក,
you'd have to get to the bottom of it no matter what.
អ្នកត្រូវតែទៅដល់បាតរបស់វា មិនថាមានរឿងអ្វីនោះទេ។
Aren't you going to tell me the truth?
តើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំការពិតទេឬ?
On the cliff,
នៅលើច្រាំងថ្មចោទ,
were you that eager
តើ​អ្នក​មាន​ចំណង់​ខ្លាំង​នោះ​ទេ?
to see me dead?
ឃើញខ្ញុំស្លាប់?
I never once thought of
ខ្ញុំមិនដែលគិតម្តងណាឡើយ។
killing you.
សម្លាប់អ្នក។
But since I was working with him,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំធ្វើការជាមួយគាត់។
I couldn't let you stand in my way.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកឈរនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Meng Junran,
ម៉េង ជុនរ៉ាន់
when will the military funds
តើនៅពេលណាដែលថវិកាយោធា
you promised arrive?
តើអ្នកបានសន្យាថាមកដល់ទេ?
Yesterday, 100,000 taels of silver
ម្សិលមិញ ប្រាក់ ១០ម៉ឺន
were already sent off under the escort
ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ចេញ​ទៅ​ក្រោម​ការ​ដឹក​នាំ​រួច​ហើយ។
of the Rongtong Escort Agency.
របស់ភ្នាក់ងារ ការពារ រ៉ុងតុង។
They'll soon reach Pingling City.
ពួកគេនឹងទៅដល់ទីក្រុង Pingling ឆាប់ៗនេះ។
I've fulfilled my promise to you.
ខ្ញុំបានធ្វើតាមការសន្យារបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
But what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
Didn't you say that with our plan,
តើអ្នកមិនបាននិយាយជាមួយផែនការរបស់យើងទេ
we would definitely win the Battle of Pingling?
យើងប្រាកដជាឈ្នះ សមរភូមិ Pingling មែនទេ?
You don't need to tell me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
I know it was that female commander of yours
ខ្ញុំដឹងថាវាជា មេទ័ពស្រីរបស់អ្នកនោះ។
who ruined our plan with a single arrow.
ដែលបំផ្លាញផែនការរបស់យើងដោយព្រួញតែមួយ។
Since that's the case,
ចាប់តាំងពីនោះជាករណី,
Prince of Zhennan, why don't you execute her
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រហារជីវិតនាង
to uphold military law?
គោរពច្បាប់យោធា?
What?
អ្វី?
You can't bear to do it?
អ្នក​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​វា​?
One must pay the price for their mistakes.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែបង់ថ្លៃសម្រាប់កំហុសរបស់ពួកគេ។
How Yixiao should be punished
របៀបដែល Yixiao គួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម
is an internal matter for the Zhennan Army.
គឺជាបញ្ហាផ្ទៃក្នុង សម្រាប់កងទ័ព Zhennan ។
It's none of your concern.
វាមិនមែនជាកង្វល់របស់អ្នកទេ។
Who is that
តើនោះជាអ្នកណា
masked man?
បុរសពាក់ម៉ាស់?
If you hadn't
ប្រសិនបើអ្នកមិនមាន
relentlessly tried to kill him that day,
ព្យាយាមសម្លាប់គាត់ដោយឥតឈប់ឈរនៅថ្ងៃនោះ
would we
តើយើងនឹង
be in this mess today?
នៅ​ក្នុង​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​?
Yixiao!
យីសៀន!
Stop!
ឈប់!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't try to stop me.
កុំព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
That person from Susha definitely has ill intentions.
បុគ្គលនោះមកពី Susha ច្បាស់ជាមានចេតនាអាក្រក់។
He'll pass here
គាត់នឹងឆ្លងកាត់ទីនេះ
on his way back to Susha.
នៅតាមផ្លូវត្រឡប់ទៅ Susha ។
Let me kill him.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្លាប់គាត់។
Yixiao. Yixiao, calm down!
យីសៀ។ Yixiao, ស្ងប់ស្ងាត់!
Your Highness, you don't want me to kill him?
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​សម្លាប់​លោក​ទេ?
Does that mean you want me dead?
មានន័យថាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You know I wouldn't kill you.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
Why are you forcing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ខំខ្ញុំ?
Don't be deceived by that person.
កុំចាញ់បោកមនុស្សនោះ។
We're running out of time.
យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
Just let me kill him.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​គាត់។
No one deceived me.
គ្មាននរណាម្នាក់បញ្ឆោតខ្ញុំទេ។
This is all my own choice.
នេះជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
Your own choice?
ជម្រើសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
Yixiao,
យីស៊ាវ
it's all right.
វាមិនអីទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I know that you don't understand me now.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You will understand in the future.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលអនាគត។
Everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
is for our future.
គឺសម្រាប់អនាគតរបស់យើង។
Give me the bow now
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវធ្នូឥឡូវនេះ
and come back with me.
ហើយត្រលប់មកវិញជាមួយខ្ញុំ។
Okay?
មិនអីទេ?
Give me the bow!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវធ្នូ!
Whatever your reasons,
អ្វីក៏ដោយហេតុផលរបស់អ្នក,
you cannot sacrifice
អ្នកមិនអាចលះបង់បានទេ។
the people of Zhennan Pass!
ប្រជាជន Zhennan Pass!
War always costs lives!
សង្គ្រាម​តែងតែ​បំផ្លាញ​ជីវិត​!
I'm ordering you now
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជាឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ
to come back with me!
មកជាមួយខ្ញុំវិញ!
Soldiers spill blood
ទាហានបង្ហូរឈាម
and die on the battlefield
ហើយស្លាប់នៅសមរភូមិ
so the common people
ដូច្នេះមនុស្សសាមញ្ញ
can live in peace
អាចរស់នៅដោយសន្តិភាព
and avoid slaughter!
និងជៀសវាងការសំលាប់!
But for your own selfish reasons,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ហេតុផលអត្មានិយមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
you want to sacrifice the lives
អ្នកចង់លះបង់ជីវិត
of 300,000 civilians at Zhennan Pass!
នៃជនស៊ីវិល 300,000 នៅ Zhennan Pass!
How could you be so cruel,
ម៉េចក៏ឃោរឃៅម្ល៉េះ?
so heartless?
អត់ចិត្តម្ល៉េះ?
I am cruel?
ខ្ញុំឃោរឃៅ?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
if I had the slightest bit of
ប្រសិនបើខ្ញុំមានតិចតួចបំផុត។
soft-heartedness,
ចិត្តទន់,
I, Xia Jingshi,
ខ្ញុំ, Xia Jingshi,
wouldn't have lived to see this day.
នឹងមិនបានឃើញថ្ងៃនេះទេ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Just pretend nothing happened.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើង។
Pretend you don't know anything.
ធ្វើពុតថាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Go back with me!
ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ!
I won't go back!
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'm sorry I cannot obey your orders today.
ខ្ញុំសុំទោស ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នកបានទេ។
If you insist on this path,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចលើផ្លូវនេះ,
I'll kill him even if it costs me my life!
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​គាត់ ទោះ​បី​វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខាត​បង់​ជីវិត​ក៏​ដោយ!
Yixiao,
យីស៊ាវ
I knew this path
ខ្ញុំបានស្គាល់ផ្លូវនេះ។
would be full of obstacles,
នឹងពោរពេញដោយឧបសគ្គ
but I never imagined
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
you'd become one of them.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
I also never imagined
ខ្ញុំក៏មិនដែលស្រមៃដែរ។
you could be so ruthless.
អ្នកអាចជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
Fine.
ល្អ
So you really want to do this,
ដូច្នេះអ្នកពិតជាចង់ធ្វើវា,
right?
មែនទេ?
Didn't you just say
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយទេ។
everything you had done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ
is for our future?
គឺសម្រាប់អនាគតរបស់យើង?
Then right now,
បន្ទាប់មកឥឡូវនេះ,
I'll act on behalf of my future self
ខ្ញុំនឹងធ្វើជំនួសអនាគតខ្លួនឯង
and stop you.
ហើយបញ្ឈប់អ្នក។
Will you let me?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ?
I have never begged you for anything.
ខ្ញុំមិនដែលសុំអ្វីពីអ្នកទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
No.
ទេ
Yixiao!
យីសៀន!
Put down the bow!
ដាក់ធ្នូចុះ!
Don't force me!
កុំបង្ខំខ្ញុំ!
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ឥតឈប់ឈរ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ សុបិនចាស់ដុតបេះដូង♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ សុបិន្តលិចចូលទៅក្នុងការបំផ្លិចបំផ្លាញ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ នឹកភាពកក់ក្តៅនៃបាតដៃរបស់អ្នក♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪កំពុងរង់ចាំពេលព្រលប់♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ ស្រមោលចាក់ឫសនៅលើភ្នំឆ្លង♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ មួយសន្ទុះក៏ស្រក់ទឹកភ្នែក♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ ចំកណ្តាលសំឡេង ខ្យល់ និងភ្លៀង ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ អ្នកណាសើចដាក់ខ្ញុំ បេះដូងត្រជាក់ដូចវាលខ្សាច់? ♪
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ សុបិនប្រែជាពេញមួយជីវិត♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ អ្នកណាដកដង្ហើមធំឱ្យខ្ញុំ ស៊ូទ្រាំការបែកគ្នា? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ ស្នេហាគឺជាការសាកល្បង ឃោរឃៅ និងត្រជាក់♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ តើអ្នកណាជាអ្នកបំផ្លិចបំផ្លាញការឈឺចុកចាប់សម្រាប់ខ្ញុំ? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ ពពករលាយបាត់ ភ្លៀងឈប់ស្វែងរកខ្ញុំ♪
♪ The world is vast and far ♪
♪ពិភពលោកគឺធំទូលាយនិងឆ្ងាយ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ ពេលវេលាមិនអាចទ្រាំទ្របានឡើយ♪
At the Battle of Pingling,
នៅសមរភូមិ Pingling,
your plan
ផែនការរបស់អ្នក។
was to use the lives of hundreds of thousands
គឺត្រូវប្រើជីវិត មនុស្សរាប់រយពាន់នាក់។
of civilians in the city as bait,
ជនស៊ីវិលនៅក្នុងទីក្រុងជានុយ
wasn't it?
មែនអត់?
Once Feng Suige had breached Zhennan Pass,
នៅពេលដែល Feng Suige បានបំពាន Zhennan Pass ។
he would not only have died,
គាត់មិនត្រឹមតែស្លាប់ទេ
but would also have been branded with the stigma of a city massacre.
ប៉ុន្តែ​ក៏​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា ​ជា​ការ​មាក់ងាយ​នៃ​ការ​សម្លាប់​រង្គាល​ក្នុង​ទីក្រុង។
Of course he must die.
ជាការពិតណាស់គាត់ត្រូវតែស្លាប់។
Only his death
មានតែការស្លាប់របស់គាត់។
can throw Susha into utter chaos.
អាចបោះ Susha ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរទាំងស្រុង។
Only with his death
មានតែជាមួយនឹងការស្លាប់របស់គាត់។
will I one day
ខ្ញុំនឹងនៅថ្ងៃណាមួយ
be free from fighting on two fronts.
សូម​រួច​ផុត​ពី​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នៅ​លើ​មុខ​ពីរ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
you must understand that
អ្នកត្រូវតែយល់ពីវា។
he is our real enemy.
គាត់គឺជាសត្រូវពិតរបស់យើង។
Are the civilians in that city
គឺជាជនស៊ីវិលនៅក្នុងទីក្រុងនោះ។
your enemies too?
សត្រូវរបស់អ្នកដែរទេ?
Yes.
បាទ។
So many people can be sacrificed.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនអាចត្រូវបានលះបង់។
I, Fu Yixiao,
ខ្ញុំ Fu Yixiao
just a mere officer of the Zhennan Army—
គ្រាន់តែជាមន្ត្រីនៃកងទ័ព Zhennan -
what does it matter if I die?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ស្លាប់?
I never intended
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងទេ។
to kill you.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
If that day
ប្រសិនបើថ្ងៃនោះ។
I had truly wanted to kill you,
ខ្ញុំពិតជាចង់សម្លាប់អ្នក
how would that arrow have ended up
តើព្រួញនោះនឹងបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
in your shoulder?
នៅក្នុងស្មារបស់អ្នក?
Well then,
អញ្ចឹង
thank you for not killing me.
អរគុណដែលមិនបានសម្លាប់ខ្ញុំ។
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'm asking you one last time—
ខ្ញុំសុំមួយលើកចុងក្រោយ -
who is
តើនរណាជា
the masked man?
បុរសពាក់ម៉ាស់?
Yixiao,
យីស៊ាវ
can you
តើអ្នកអាច
come back to me?
ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ?
I'm asking who that person is!
ខ្ញុំ​សួរ​ថា​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា!
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
I don't expect you to understand me.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកយល់ពីខ្ញុំទេ។
I only want to tell you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
that I used to think
ដែលខ្ញុំធ្លាប់គិត
everything I wanted
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចង់បាន។
was the most important,
គឺសំខាន់បំផុត,
but after losing you, I realized
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​បាត់​បង់​អ្នក ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
you were what mattered most.
អ្នកគឺជាអ្វីដែលសំខាន់បំផុត។
I never truly wanted
ខ្ញុំមិនដែលចង់បានពិតប្រាកដទេ។
to kill you.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Give me another chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
You still refuse to tell me.
អ្នកនៅតែបដិសេធមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It was all my fault before.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំពីមុន។
Whatever happened before,
អ្វីក៏ដោយដែលបានកើតឡើងពីមុន,
it was all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I did everything wrong.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងខុស។
I know that whatever I say now
ខ្ញុំដឹងថាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយឥឡូវនេះ
is useless.
គឺគ្មានប្រយោជន៍។
All I ask
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំសួរ
is for you to come back to me.
គឺសម្រាប់អ្នកត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
As long as you come back to me,
ដរាបណាអ្នកត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ
I'll do anything you ask.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំ។
I can give up everything.
ខ្ញុំអាចលះបង់អ្វីៗទាំងអស់។
We can be like before.
យើងអាចដូចពីមុន។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Let's be together again,
តោះនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត
okay?
មិនអីទេ?
You look ridiculous now.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យអស់សំណើចឥឡូវនេះ។
No matter what you say,
មិនថាអ្នកនិយាយអ្វីទេ,
there's no going back.
មិនមានការត្រលប់មកវិញទេ។
When you shot that arrow,
នៅពេលអ្នកបាញ់ព្រួញនោះ
the old Fu Yixiao
Fu Yixiao ចាស់
was dead.
បានស្លាប់។
You killed her yourself.
អ្នកសម្លាប់នាងខ្លួនឯង។
You once saved me,
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំម្តង
but you also killed me yourself.
ប៉ុន្តែ អ្នក​ក៏​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដែរ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
our debts are settled.
បំណុលរបស់យើងត្រូវបានដោះស្រាយ។
We owe each other nothing.
យើង​មិន​ជំពាក់​គ្នា​ទេ។
Next time we meet,
លើកក្រោយជួបគ្នា
we'll be enemies.
យើងនឹងក្លាយជាសត្រូវ។
Ning Fei is dead.
Ning Fei ស្លាប់ហើយ។
Tell Xiao Weiran about it.
ប្រាប់ Xiao Weiran អំពីវា។
Think of it as closure.
គិតថាវាជាការបិទ។
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
you'd choose this moment
អ្នកនឹងជ្រើសរើសពេលនេះ
to meet Xia Jingshi.
ជួប Xia Jingshi ។
When did you get here?
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
Looks like
មើលទៅ
I can't escape
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបានទេ។
your grasp after all.
ការចាប់របស់អ្នកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
What did he do to you?
តើគាត់បានធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
Did you two fight?
តើអ្នកទាំងពីរបានឈ្លោះគ្នាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I'm really fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll tell you
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
what I need to tell you.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
I'm doing this for your own good.
ខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Do you know what would have happened
តើអ្នកដឹងទេថានឹងមានអ្វីកើតឡើង
if the Imperial Guards
ប្រសិនបើឆ្មាំអធិរាជ
had caught you just now?
បានចាប់អ្នកឥឡូវនេះ?
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪យកព្រះអាទិត្យលិចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪បត់មេឃនិងផែនដី ដើម្បីបង្កើតស្លាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ បើវាសនាគ្មានមេត្តា♪
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ អញ្ចឹងកុំបន្ទោសភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♪
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Even if it means breaking off the marriage alliance,
ទោះ​បី​មាន​ន័យ​ថា​ផ្តាច់ ​ចំណង​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ក៏​ដោយ។
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាជីវិតនេះ នឹងរសាត់ដូចសំពៅទោល♪
I'll rush in to save you.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ទៅជួយសង្គ្រោះអ្នក។
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក នៅក្នុងផ្លូវដែលពោរពេញដោយផ្សែង♪
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Did you have a nightmare?
តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
You're all sweaty.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បែក​ញើស។
I'll light the candles for you.
ខ្ញុំនឹងបំភ្លឺទៀនសម្រាប់អ្នក។
No.
ទេ
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
With the light,
ជាមួយនឹងពន្លឺ,
all the monsters and demons
សត្វចម្លែកនិងបិសាចទាំងអស់។
will vanish.
នឹងរលាយបាត់។
♪ Lost in the wilderness ♪
♪វង្វេងក្នុងទីរហោស្ថាន♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក♪
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ ទោះបីជាការបំផ្លិចបំផ្លាញចូលភ្នែកខ្ញុំក៏ដោយ ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ ស្រមោលបន្តវិល ♪
♪ The phoenix going against light ♪
♪ Phoenix ប្រឆាំងនឹងពន្លឺ♪
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪បានស្វែងរកមួយពាន់ម៉ាយ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ធូលីដីក៏រំកិលឡើង ធ្វើឱ្យមានការចង់បានយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសុំគឺនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត♪
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I was worried you'd have nightmares.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងសុបិន្តអាក្រក់។
Aren't you going to ask me
តើអ្នកមិនទៅសួរខ្ញុំទេ។
what I dreamed about?
តើខ្ញុំសុបិនអំពីអ្វី?
I can guess.
ខ្ញុំអាចទាយបាន។
Those dreams aren't scary at all.
ក្តីសុបិន្តទាំងនោះមិនគួរឱ្យខ្លាចទាល់តែសោះ។
I couldn't see colors in them,
ខ្ញុំមិនបានឃើញពណ៌នៅក្នុងពួកគេទេ
so I knew they were just dreams.
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងថាពួកគេគ្រាន់តែជាសុបិន។
I remember...
ខ្ញុំចាំថា...
I had just left
ខ្ញុំទើបតែបានចាកចេញ
Xia Jingshi's.
លោក Xia Jingshi ។
You were probably just too tired.
អ្នកប្រហែលជាហត់ពេកហើយ។
You fell asleep
អ្នកបានដេកលក់
as soon as you left Xia Jingshi's.
ដរាបណាអ្នកចាកចេញពី Xia Jingshi ។
I fell asleep?
ខ្ញុំបានដេកលក់?
Yes.
បាទ។
You really can sleep anywhere.
អ្នកពិតជាអាចគេងបានគ្រប់ទីកន្លែង។
You actually fell asleep on the street.
អ្នកពិតជាបានដេកលក់នៅតាមផ្លូវ។
It really scared them at the time.
វាពិតជាខ្លាចពួកគេនៅពេលនោះ។
But I told them not to worry.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ថា​កុំ​បារម្ភ។
You must
អ្នកត្រូវតែ
have been exhausted.
បានអស់កម្លាំង។
Exactly. Too tired.
ពិតប្រាកដ។ ហត់នឿយពេក។
It's not dawn yet.
វាមិនទាន់ភ្លឺនៅឡើយទេ។
Go back to sleep.
ត្រឡប់ទៅគេងវិញ។
I'll keep watch at the door.
ខ្ញុំនឹងចាំយាមនៅមាត់ទ្វារ។
You can rest easy.
អ្នកអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
these candles burning.
ទៀនទាំងនេះកំពុងឆេះ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
You should go rest too.
អ្នកក៏គួរតែទៅសម្រាកដែរ។
Feng Suige,
Feng Suige,
thank you.
សូមអរគុណ។
Who told you to provoke her?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើបាបនាង?
Those are just common methods
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាវិធីសាស្រ្តទូទៅប៉ុណ្ណោះ។
to treat hysteria.
ដើម្បីព្យាបាល hysteria ។
She has a head injury
នាងមានរបួសក្បាល
and a blood clot in her brain.
និងកំណកឈាមនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់នាង។
Any stimulus
ការជំរុញណាមួយ។
or emotional outburst
ឬការផ្ទុះអារម្មណ៍
could cause her clot
អាចបណ្តាលឱ្យមានកំណកឈាមរបស់នាង
to burst like a flood.
ផ្ទុះឡើងដូចជាទឹកជំនន់។
She's having nightmares
នាងកំពុងមានសុបិន្តអាក្រក់
because she was
ដោយសារតែនាង
overstimulated.
ហួសហេតុ។
If you want her
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននាង
to live peacefully,
ដើម្បីរស់នៅដោយសន្តិភាព,
stay away from all the chaos.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីភាពវឹកវរទាំងអស់។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Where are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
What?
អ្វី?
You think I would harm you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើបាបអ្នកទេ?
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
it can't be anything bad.
វាមិនអាចមានអ្វីអាក្រក់ទេ។
If you don't tell me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ,
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
The wind picked up last night,
ខ្យល់​កន្ត្រាក់​យប់​មិញ
and today the sky's full of dark clouds.
ហើយថ្ងៃនេះមេឃពោរពេញដោយពពកខ្មៅងងឹត។
I'm worried it might rain
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​វា​អាច​នឹង​មាន​ភ្លៀង
and ruin the herb fields,
និងបំផ្លាញវាលស្មៅ
so I want to check on them.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលពួកគេ។
It's a long journey.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
I just want someone to talk to.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនរណាម្នាក់និយាយជាមួយ។
The dignified First Prince of Susha
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយនៃ Susha ដ៏ថ្លៃថ្នូរ
actually has the leisure
ពិតជាមានការកំសាន្ត
to farm?
ធ្វើស្រែ?
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I'd like to see it.
ខ្ញុំចង់ឃើញវា។
What are your plans now?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីឥឡូវនេះ?
Plans?
ផែនការ?
Since you left Xia Jingshi,
ចាប់តាំងពីអ្នកចាកចេញពី Xia Jingshi
you're no longer a female general of Jinxiu.
អ្នកមិនមែនជាមេទ័ពស្រី របស់ Jinxiu ទៀតទេ។
And if I were to
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំទៅ
make you my concubine,
ធ្វើឱ្យអ្នកជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ,
it would seem far too frivolous.
វានឹងហាក់បីដូចជាជ្រុលពេកហើយ។
Have you ever thought about
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពី
joining me?
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ?
Joining you?
ចូលរួមជាមួយអ្នក?
What's in it for me?
តើមានអ្វីនៅក្នុងវាសម្រាប់ខ្ញុំ?
What's in it for you?
តើមានអ្វីនៅក្នុងវាសម្រាប់អ្នក?
You'll officially work for me.
អ្នកនឹងធ្វើការឱ្យខ្ញុំជាផ្លូវការ។
Whatever happens from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មានអ្វីកើតឡើង
I'll protect you
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
and keep you safe.
និងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
I know
ខ្ញុំដឹង
you're trying to find out
អ្នកកំពុងព្យាយាមស្វែងរក
what exactly Xia Jingshi
អ្វី​ទៅ​ជា Xia Jingshi
told me.
បានប្រាប់ខ្ញុំ។
You can be straightforward.
អ្នកអាចនិយាយដោយត្រង់។
There's no need to beat around the bush.
មិនចាំបាច់វាយនៅជុំវិញគុម្ពោតទេ។
That day in the tent,
នៅថ្ងៃនោះនៅក្នុងតង់,
the one meeting with Xia Jingshi
ជួបជាមួយ Xia Jingshi
was a masked man.
គឺជាបុរសពាក់ម៉ាស់។
Xia Jingshi called him Meng Junran.
Xia Jingshi ហៅគាត់ថា Meng Junran ។
No matter how I pressed him,
ទោះខ្ញុំចុចគាត់យ៉ាងណា
Xia Jingshi refused to reveal his identity.
Xia Jingshi បានបដិសេធមិន បង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
In the Battle of Pingling,
នៅក្នុងសមរភូមិ Pingling,
their plan
ផែនការរបស់ពួកគេ។
was to lure you into the city,
គឺដើម្បីទាក់ទាញអ្នកចូលទៅក្នុងទីក្រុង
use hundreds of thousands of civilians as shields,
ប្រើ​ជន​ស៊ីវិល​រាប់​សែន​នាក់ ​ជា​ខែល
and wipe out your Feng Battalion.
ហើយលុបកងវរសេនាតូច Feng របស់អ្នក។
Use civilians as shields?
ប្រើ​ជន​ស៊ីវិល​ជា​ខែល?
If you had broken through Zhennan Pass
ប្រសិនបើអ្នកបានឆ្លងកាត់ Zhennan Pass
and entered Pingling City,
ហើយចូលទីក្រុង Pingling
would you have slaughtered the civilians?
តើអ្នកនឹងសម្លាប់ជនស៊ីវិលទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
What if among the civilians
ចុះបើក្នុងចំណោមជនស៊ីវិល
there were hidden crossbowmen
មានឈើឆ្កាងលាក់
out to kill you?
ចេញដើម្បីសម្លាប់អ្នក?
When you can't tell the enemy
នៅពេលដែលអ្នកមិនអាចប្រាប់សត្រូវ
from the civilians,
ពី​ជន​ស៊ីវិល
what would you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I have to kill them all.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
you'd become the true culprit behind the massacre
អ្នកនឹងក្លាយជាពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដ នៅពីក្រោយការសម្លាប់រង្គាល។
of hundreds of thousands in Pingling City.
រាប់រយពាន់នាក់នៅទីក្រុង Pingling ។
Even if you managed to survive
ទោះបីជាអ្នកបានរួចរស់ជីវិតក៏ដោយ។
and return to Susha,
ហើយត្រឡប់ទៅ Susha វិញ
your reputation would be ruined.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
Everyone would see you
អ្នកគ្រប់គ្នានឹងឃើញអ្នក។
as a bloodthirsty killer.
ជាឃាតករបង្ហូរឈាម។
What a clever scheme.
អ្វីទៅជាគ្រោងការណ៍ដ៏ឆ្លាតវៃ។
It seems that
វាហាក់ដូចជានោះ។
if not for that arrow you shot at me that day,
បើ​មិន​ត្រូវ​ព្រួញ​នោះ ​ឯង​បាញ់​មក​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ
I'd have died
ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
without a proper burial.
ដោយគ្មានការបញ្ចុះសពត្រឹមត្រូវ។
I guess it was a blessing in disguise.
ខ្ញុំគិតថាវាជាពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
thank you for the gold-threaded soft armor you gave me—
អរគុណ​សម្រាប់​គ្រឿង​សឹក​ទន់​ខ្សែ​មាស ​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ—
it saved my life.
វាបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But why didn't you use it yourself?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើវាដោយខ្លួនឯង?
With my martial skills, I didn't need to wear it.
ជាមួយនឹងជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមិនចាំបាច់ពាក់វាទេ។
I know what you're about to say.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
That I'm so arrogant,
ថាខ្ញុំក្រអឺតក្រទម
yet I still ended up defeated by you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចាញ់អ្នក។
I wasn't thinking that at all.
ខ្ញុំមិនបានគិតដូច្នេះទាល់តែសោះ។
You said it.
អ្នកបាននិយាយវា។
A blessing in disguise, right?
ពរជ័យ​ក្នុង​ការ​ក្លែង​ខ្លួន​មែន​ទេ?
Whose home is this?
តើនេះជាផ្ទះរបស់អ្នកណា?
Mine.
មីន។
It's quite similar
វា​ស្រដៀង​គ្នា​ណាស់។
to my home in Zhennan Pass.
ទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំនៅ Zhennan Pass ។
Looks like
មើលទៅ
you're not fond of living in a grand mansion either.
អ្នកក៏មិនចូលចិត្ត រស់នៅក្នុងផ្ទះធំដែរ។
That's my mother's hairpin.
នោះ​ជា​សក់​របស់​ម្ដាយ​ខ្ញុំ។
You mean
អ្នកមានន័យថា
the former empress of Susha?
អតីតអធិរាជរបស់ Susha?
This is my mother's private residence.
នេះជាផ្ទះឯកជនរបស់ម្តាយខ្ញុំ។
When she was young,
កាលនាងនៅក្មេង។
she often led troops in battles.
ជារឿយៗនាងដឹកនាំកងទ័ពនៅក្នុងការប្រយុទ្ធ។
Every time she returned from war
រាល់ពេលដែលនាងត្រឡប់មកពីសង្គ្រាម
and didn't want to go back to the palace,
ហើយ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ
she would come here
នាងនឹងមកទីនេះ
and stay for a while
ហើយស្នាក់នៅមួយរយៈ
to escape all those constraints.
ដើម្បីគេចផុតពីឧបសគ្គទាំងអស់។
I never imagined the former empress of Susha
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់អតីតអធិរាជ របស់ Susha ទេ។
was such a free-spirited woman.
គឺ​ជា​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ចិត្ត​សេរី។
My mother always yearned
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា
for a life of freedom and ease.
សម្រាប់ជីវិតមានសេរីភាព និងភាពងាយស្រួល។
If it hadn't been for my father,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ឪពុកខ្ញុំទេ
she would never have trapped herself
នាងនឹងមិនដែលជាប់ក្នុងខ្លួននាងឡើយ។
within the palace walls.
នៅក្នុងជញ្ជាំងព្រះរាជវាំង។
So...
ដូច្នេះ...
you once lived here too?
តើអ្នកធ្លាប់រស់នៅទីនេះដែរទេ?
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I often stayed here with my mother.
ជារឿយៗខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
There were no palace rules here—
មិនមានក្បួនរាជវាំងនៅទីនេះទេ -
just freedom and joy.
គ្រាន់តែជាសេរីភាព និងសេចក្តីរីករាយ។
She would spend her days with us
នាងនឹងចំណាយពេលមួយថ្ងៃជាមួយយើង
planting herbs
ដាំរុក្ខជាតិ
and tending flowers here.
និងផ្ការីកនៅទីនេះ។
Sometimes when my father came,
ពេល​ខ្លះ​ឪពុក​ខ្ញុំ​មក
he'd take me and Xiyang
គាត់នឹងយកខ្ញុំ និង Xiyang
to the stream to catch fish.
ទៅស្ទ្រីមដើម្បីចាប់ត្រី។
Hug it.
ឱបវា។
Aside from
ក្រៅពី
the four of us,
យើងទាំងបួននាក់
no one knew
គ្មាននរណាម្នាក់បានដឹងទេ។
what this place used to be.
តើកន្លែងនេះធ្លាប់ជាអ្វី។
Now, there's you.
ឥឡូវនេះ មានអ្នកហើយ។
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ ស្នេហាគឺជាការសាកល្បង ឃោរឃៅ និងត្រជាក់♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ តើអ្នកណាជាអ្នកបំផ្លិចបំផ្លាញការឈឺចុកចាប់សម្រាប់ខ្ញុំ? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ ពពករលាយបាត់ ភ្លៀងឈប់ស្វែងរកខ្ញុំ♪
♪ The world is vast and far ♪
♪ពិភពលោកគឺធំទូលាយនិងឆ្ងាយ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ ពេលវេលាមិនអាចទ្រាំទ្របានឡើយ♪
♪ Lost in the wilderness ♪
♪វង្វេងក្នុងទីរហោស្ថាន♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក♪
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ ទោះបីជាការបំផ្លិចបំផ្លាញចូលភ្នែកខ្ញុំក៏ដោយ ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ ស្រមោលបន្តវិល ♪
♪ The phoenix going against light ♪
♪ Phoenix ប្រឆាំងនឹងពន្លឺ♪
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪បានស្វែងរកមួយពាន់ម៉ាយ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ធូលីដីក៏រំកិលឡើង ធ្វើឱ្យមានការចង់បានយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសុំគឺនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត♪
Who's trying to catch you?
តើអ្នកណាកំពុងព្យាយាមចាប់អ្នក?
Why do they want to kill you?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេចង់សម្លាប់អ្នក?
You already know the answers
អ្នកដឹងចម្លើយរួចហើយ
to these two questions.
ចំពោះសំណួរទាំងពីរនេះ។
According to our previous agreement,
យោងតាមកិច្ចព្រមព្រៀងពីមុនរបស់យើង
our cooperation
កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់យើង។
ends here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
I said before
ខ្ញុំបាននិយាយមុន។
that if you want to leave,
ថាប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញ
I won't force you to stay.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកឱ្យស្នាក់នៅទេ។
You brought me here
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ
just to tell me this?
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំនេះ?
Yes.
បាទ។
But not exactly.
ប៉ុន្តែមិនពិតប្រាកដទេ។
Then what is it?
អញ្ចឹងតើវាជាអ្វី?
Stop beating around the bush.
ឈប់វាយដំជុំវិញគុម្ពោត។
Just say it.
គ្រាន់តែនិយាយវា។
Whatever
អ្វីក៏ដោយ
Xia Jingshi's plan is,
ផែនការរបស់ Xia Jingshi គឺ
it only targets Susha
វាផ្តោតតែលើ Susha ប៉ុណ្ណោះ។
and me.
និងខ្ញុំ។
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
If you're willing,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈ,
I can find you
ខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នក។
a place with beautiful scenery to live in.
កន្លែងដែលមានទេសភាពស្អាតសម្រាប់រស់នៅ។
You can take those children with you too.
អ្នក​ក៏​អាច​យក​កុមារ​ទាំង​នោះ​ទៅ​ជាមួយ​ដែរ។
So you don't want me to help you find
ដូច្នេះអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នករកទេ។
that masked man?
បុរសពាក់ម៉ាស់នោះ?
Even without you,
ទោះគ្មានអ្នកក៏ដោយ
I can find him on my own.
ខ្ញុំអាចរកគាត់ដោយខ្លួនឯងបាន។
Feng Suige,
Feng Suige,
you seem
អ្នកហាក់ដូចជា
rather unfamiliar today.
ជា​ការ​មិន​ស្គាល់​ថ្ងៃ​នេះ​។
Your sudden concern for me
ការព្រួយបារម្ភភ្លាមៗរបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ
makes me a bit scared.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាចបន្តិច។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What purpose can I have?
តើខ្ញុំអាចមានគោលបំណងអ្វី?
Whatever your purpose,
អ្វីក៏ដោយគោលបំណងរបស់អ្នក,
you clearly don't have good intentions.
អ្នកច្បាស់ជាមិនមានចេតនាល្អទេ។
Feng Suige,
Feng Suige,
since the day
ចាប់តាំងពីថ្ងៃ
you arrested me,
អ្នកចាប់ខ្ញុំ
I've wanted to tell you
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
that even though you hold every advantage
ទោះបីអ្នកទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់ក៏ដោយ។
and seem certain to win,
ហើយមើលទៅប្រាកដជាឈ្នះ
you will never
អ្នកនឹងមិនដែលមាន
beat me.
វាយខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I always know
ព្រោះខ្ញុំតែងតែដឹង
what you're thinking.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
There's quite a big fish here.
មានត្រីធំណាស់នៅទីនេះ។
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪យកព្រះអាទិត្យលិចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪បត់មេឃនិងផែនដី ដើម្បីបង្កើតស្លាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ បើវាសនាគ្មានមេត្តា♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ អញ្ចឹងកុំបន្ទោសភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាជីវិតនេះ នឹងរសាត់ដូចសំពៅទោល♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក នៅក្នុងផ្លូវដែលពោរពេញដោយផ្សែង♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ដូចជាផ្កាមួយរំពេចធ្លាក់ចូល♪
She's having nightmares
នាងកំពុងមានសុបិន្តអាក្រក់
because she was
ដោយសារតែនាង
overstimulated.
ហួសហេតុ។
♪ My eyes ♪
♪ភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
If you want her
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននាង
to live peacefully,
ដើម្បីរស់នៅដោយសន្តិភាព,
stay away from all the chaos.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីភាពវឹកវរទាំងអស់។
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ពេលមួយខ្ញុំដូចជាដាវគែមសាយសត្វ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ វាយលុកពាសពេញសមរភូមិ ក្នុងពន្លឺដ៏ភ្លឺថ្លា♪
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ មិននឹកស្មានថាអ្នកណានឹងអោយខ្ញុំសម្រាក♪
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ម្តងដែលមិនអាចឈប់បាននិងមុតស្រួច♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ ពេលនេះបេះដូងខ្ញុំជាប់នឹងអ្នកហើយ♪
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ គិតពីអ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ♪
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
We found Xun Xiang.
យើងបានរកឃើញ Xun Xiang ។
Lu Ke is watching him.
Lu Ke កំពុងមើលគាត់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
When she wakes,
នៅពេលដែលនាងភ្ញាក់,
escort her back to the residence.
នាំនាងត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានវិញ។
Be extremely careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
Yes.
បាទ។
When you planned to kill,
នៅពេលដែលអ្នកគ្រោងនឹងសម្លាប់,
did you ever think about your daughter?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Do you plan to surrender,
តើអ្នកមានគម្រោងចុះចាញ់,
or should I have your whole family arrested
ឬ​គួរ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ចាប់​ខ្លួន ​ក្រុម​គ្រួសារ​ទាំង​មូល
to keep you company?
ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក?
Get in!
ចូល!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the Xun family is distantly related to the Empress.
គ្រួសារ Xun មានទំនាក់ទំនងឆ្ងាយពីអធិរាជ។
Aren't we being
តើយើងមិនមែនទេ។
a bit too conspicuous?
ច្បាស់ពេកហើយ?
Fu Yixiao is under my protection.
Fu Yixiao ស្ថិតនៅក្រោមការការពាររបស់ខ្ញុំ។
I want everyone in Yujing City
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Yujing
to know about this.
ដើម្បីដឹងអំពីរឿងនេះ។
Whoever dares to harm her,
អ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបនាង
I will kill them.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
Your Majesty, I came
ព្រះករុណា ខ្ញុំបានមក
to report something important.
ដើម្បីរាយការណ៍អ្វីមួយដែលសំខាន់។
Recently, someone actually
ថ្មីៗនេះមាននរណាម្នាក់
attempted to assassinate a member of my household.
ប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត សមាជិកគ្រួសារខ្ញុំ។
We've caught the culprit.
យើង​ចាប់​បាន​ជន​ល្មើស។
He's outside the hall.
គាត់នៅខាងក្រៅសាល។
Are the Ministry of Justice
គឺក្រសួងយុត្តិធម៌
and the Court of Judicial Review both closed?
ហើយតុលាការត្រួតពិនិត្យតុលាការ ទាំងពីរបិទ?
If someone tries to assassinate you,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ព្យាយាមធ្វើឃាតអ្នក
just go to them.
គ្រាន់តែទៅពួកគេ។
What do you mean by bringing the assassin
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ដោយ​ការ​នាំ​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត
into the palace?
ចូលទៅក្នុងវាំង?
It's because this person has a special identity.
វា​ដោយ​សារ​មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ ​មាន​អត្តសញ្ញាណ​ពិសេស។
I have no authority to handle him.
ខ្ញុំ​គ្មាន​សិទ្ធិ​ចាត់​ចែង​គាត់​ទេ។
I request Your Majesty's judgment.
ខ្ញុំ​សុំ​ការ​វិនិច្ឆ័យ​ពី​ព្រះ​អង្គ។
Lu Ke.
លូ ខេ។
Kneel!
លុតជង្គង់!
Your Majesty, spare me!
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
Is this the child from the Xun family?
តើនេះជាកូនមកពីគ្រួសារ Xun មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Your Majesty, you remember
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ចាំ
the Empress's relatives
សាច់ញាតិរបស់អធិរាជ
very well.
ល្អណាស់។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that this person's assassination attempt at your residence
ថា ការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត មនុស្សនេះ នៅឯលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
is connected to the Empress?
តើមានទំនាក់ទំនងជាមួយអធិរាជទេ?
Your Majesty, you are wise.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
The truth and justice
ការពិត និងយុត្តិធម៌
rest entirely on your judgment.
សម្រាកទាំងស្រុងលើការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
I'm afraid the Empress already knows
ខ្ញុំខ្លាចអធិរាជដឹងហើយ។
that I brought Xun Xiang
ដែលខ្ញុំបាននាំ Xun Xiang
into the palace.
ចូលទៅក្នុងវាំង។
As for how deeply
ចំពោះ​កម្រិត​ណា​ដែល​ស៊ីជម្រៅ
she is involved,
នាងចូលរួម,
Your Majesty,
ព្រះករុណា
please wait and see.
សូមរង់ចាំមើល។
You seem quite confident.
អ្នកហាក់បីដូចជាមានទំនុកចិត្តណាស់។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
First Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
you brought someone covered in blood
អ្នក​បាន​នាំ​នរណា​ម្នាក់​ដែល​មាន​ឈាម
before His Majesty.
នៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គ។
If it startled His Majesty,
បើ​ព្រះ​អង្គ​ភ្ញាក់​ផ្អើល
what punishment would befit you?
តើ​ការ​ដាក់​ទោស​អ្វី​នឹង​សម​នឹង​អ្នក?
His Majesty is a warrior emperor
ព្រះ​អង្គ​ជា​អធិរាជ​ចម្បាំង
who has expanded our territories
ដែលបានពង្រីកទឹកដីរបស់យើង។
and achieved unparalleled merit.
ហើយ​បាន​សម្រេច​នូវ​កុសល​ដែល​គ្មាន​គូ​ប្រៀប។
He will not be startled so easily.
គាត់​នឹង​មិន​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​ងាយ​នោះ​ទេ។
Empress,
ព្រះនាង
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I heard today that
ខ្ញុំបានឮថ្ងៃនេះ
the First Prince entered the palace unexpectedly
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ បានចូលរាជវាំងដោយមិនបានរំពឹងទុក
and feared he might displease you again.
ហើយខ្លាចគាត់មិនពេញចិត្តអ្នកម្តងទៀត។
His Majesty didn't sleep well last night
យប់មិញ ព្រះអង្គម្ចាស់ គេងមិនលក់
and woke up dizzy this morning.
ហើយភ្ញាក់ឡើងវិលមុខនៅព្រឹកនេះ។
First Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
please speak to His Majesty patiently.
សូម​ទូល​ថ្វាយ​ព្រះអង្គ​ដោយ​អត់ធ្មត់។
Don't upset him.
កុំខឹងគាត់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I truly admire
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរ
your concern for His Majesty.
កង្វល់របស់អ្នកចំពោះព្រះករុណា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you may not know,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but General Xun
ប៉ុន្តែឧត្តមសេនីយ៍ Xun
has already confessed everything.
បានសារភាពគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
what First Prince is saying.
អ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយនិយាយ។
But if I weren't here today,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមិននៅទីនេះទេថ្ងៃនេះ
some matters
បញ្ហាមួយចំនួន
might have been impossible to clarify.
ប្រហែលជាមិនអាចបញ្ជាក់បានទេ។
Our Zhuang family and the Xun family are only distant relatives,
គ្រួសារ Zhuang របស់យើងនិងគ្រួសារ Xun គ្រាន់តែជាសាច់ញាតិឆ្ងាយប៉ុណ្ណោះ
with very little connection.
ជាមួយនឹងការតភ្ជាប់តិចតួចបំផុត។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
how Xun Xiang offended
របៀបដែល Xun Xiang អាក់អន់ចិត្ត
the First Prince today.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយនៅថ្ងៃនេះ។
But no matter what the Xun family has done,
ប៉ុន្តែទោះជាគ្រួសារ Xun បានធ្វើអ្វី ក៏ដោយ
I am unaware.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
How this matter should be handled
របៀបដែលបញ្ហានេះគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយ
is for Your Majesty to decide.
គឺ​សម្រាប់​ព្រះករុណា​ជា​អ្នក​សម្រេច។
Although I'm not welcomed in Yujing,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនត្រូវបានស្វាគមន៍នៅក្នុង Yujing ក៏ដោយ
everything should follow the principle
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគួរតែអនុវត្តតាមគោលការណ៍
of fair rewards and punishments.
នៃរង្វាន់ និងការផ្តន្ទាទោសដោយយុត្តិធម៌។
Otherwise, how can I continue
បើមិនដូច្នោះទេតើខ្ញុំអាចបន្តដោយរបៀបណា
living here?
រស់នៅទីនេះ?
First Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
when has His Majesty ever let you
តើនៅពេលណាដែលព្រះករុណាទ្រង់អនុញ្ញាត
suffer any injustice?
ទទួល​រង​អយុត្តិធម៌​ណា​មួយ?
-Isn't this... -Empress.
- តើនេះមិនមែនជា ... - អធិរាជ។
This is not the harem.
នេះមិនមែនជា harem ទេ។
I'll talk to you
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នក
when I get back.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
I know you suspect the Empress
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកសង្ស័យអធិរាជ
of involvement,
នៃ​ការ​ចូល​រួម
but you have no solid evidence.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ។
Didn't he say nothing at all?
តើគាត់មិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
Does it matter
តើវាសំខាន់ទេ?
whether he did or not?
តើគាត់បានធ្វើឬអត់?
I am truly innocent...
ខ្ញុំពិតជាគ្មានកំហុស...
Xiyang is about to be married.
Xiyang ជិតរៀបការហើយ។
This is the biggest matter right now.
នេះ​ជា​បញ្ហា​ធំ​បំផុត​នៅ​ពេល​នេះ។
You have been close to her since childhood.
អ្នកជិតស្និទ្ធនឹងនាង តាំងពីកុមារភាព។
Before her wedding,
មុនពេលរៀបការរបស់នាង,
you cannot let the Jinxiu people
អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យប្រជាជន Jinxiu បានទេ។
see our royal family as divided.
មើលគ្រួសាររាជវង្សរបស់យើងត្រូវបានបែងចែក
Your Majesty, since you said you will not pursue it,
ព្រះករុណា​ទ្រង់ ​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា ទ្រង់​មិន​ដេញ​តាម​ឡើយ
then we will not.
បន្ទាប់មកយើងនឹងមិន។
But in the future,
ប៉ុន្តែនៅពេលអនាគត។
if I act against anyone around the Empress,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​នៅ​ជុំវិញ​អធិរាជ
I ask that you treat it the same way.
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកព្យាបាលវាតាមរបៀបដូចគ្នា។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
She is your mother after all!
នាងគឺជាម្តាយរបស់អ្នក!
She has never been my mother.
នាងមិនធ្លាប់ជាម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
For the sake of a mere Jinxiu prisoner of war,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ ដល់អ្នកទោសសង្គ្រាម Jinxiu តែប៉ុណ្ណោះ
you're deliberately
អ្នកដោយចេតនា
opposing me today.
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
No matter how lawless you are,
មិនថាអ្នកគ្មានច្បាប់យ៉ាងណា
there are limits.
មានដែនកំណត់។
After all, Susha
យ៉ាងណាមិញ Susha
is still ruled by me.
នៅតែគ្រប់គ្រងដោយខ្ញុំ។
Of course you're the ruler.
ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
Wasn't it also you back then
មិនមែនអ្នកកាលពីពេលនោះទេ។
who tacitly allowed them
ដែល​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពួក​គេ​ដោយ​សម្ងាត់
to murder my mother?
សម្លាប់ម្តាយខ្ញុំ?
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Please don't be angry.
សូម​កុំ​ខឹង។
-Your health is more important. -Your Highness.
- សុខភាពរបស់អ្នកសំខាន់ជាង។ - ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness, kneel, please.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមលុតជង្គង់ចុះ។
I'm begging you,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
please kneel now!
សូមលុតជង្គង់ឥឡូវនេះ!
I issued a strict order long ago
ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​បញ្ជា​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
forbidding anyone
ហាមឃាត់នរណាម្នាក់
from mentioning the late Empress.
ពីការលើកឡើងរបស់អធិរាជ។
How dare you defy my decree?
ម៉េច​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​នឹង​ក្រឹត្យ​ខ្ញុំ?
Why forbid it?
ហេតុអ្វីបានជាហាមវា?
Could it be that you feel guilty?
វាអាចថាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Do you really want me to repeat it?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​វា​ឡើង​វិញ​?
Convey my imperial order:
បញ្ជូន​បញ្ជា​អធិរាជ​របស់​ខ្ញុំ​:
The First Prince has committed great insubordination
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី១ បានប្រព្រឹត្តនូវ សេចក្តីមិនអនុគ្រោះយ៉ាងធំ
and defied his elders.
ហើយ​ប្រឆាំង​នឹង​ពួក​ចាស់​ទុំ​របស់​គាត់។
He is to return to his residence and reflect on his conduct.
គាត់​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​លំនៅឋាន​វិញ ហើយ​សញ្ជឹង​គិត​ពី​ការ​ប្រព្រឹត្ត​របស់​គាត់។
Before Xiyang's wedding, the ancestral offering ceremony
មុន​ពេល​រៀប​ការ​របស់ Xiyang ពិធី​សែន​ដូនតា
will be performed instead by the Second Prince, Chengyang.
នឹងត្រូវសម្តែងជំនួស ដោយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ ចេងយ៉ាង។
Your Highness!
ឧត្តម!
I shall take my leave as well.
ខ្ញុំក៏នឹងឈប់សម្រាកដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។